### Part 1
#### 1. Чому аудіо-характеристики винесені в окремий об’єкт audio_features, а не зберігаються плоско? Коли таке вкладення вигідне, а коли створює проблеми?

  Всі 12 полів описують звучання треку і логічно утворюють єдиний об'єкт, тому варто зібрати їх під одним ключем, а не тримати 12 окремих полів на верхньому рівні документа. Це спрощує projection (не потрібен перелік дванадцяти полів).

  Плюси: поля логічно пов'язані, часто запитуються або передаються разом, структура документа стає організованішою.

  Мінуси: якщо потрібно часто фільтрувати за окремими вкладеними полями, індекс доводиться прописувати через повний повний ("audio_features.danceability"). Також при оновленні
  одного поля через $set треба явно вказувати повний шлях - $set: { audio_features: { tempo: 120 } } перезапише весь об'єкт і видалить решту фіч.

#### 2. Чому виконавці зберігаються як масив, а не як рядок? Які запити стають простішими?

  Більшість треків мають декількох виконавців. Зберігання як рядок вимагало б regex для фільтрації. Масив дозволяє використовувати нативні оператори. Як от, наприклад, використання unwind.

#### 3. Що таке $out і чим він відрізняється від $merge? Коли використовувати кожен?

  out - фінальний етап пайплайну, який повністю замінює цільову колекцію: якщо колекція вже існує, вона видаляється та створюється заново з результатів пайплайну, інакше - просто створюється.

  $merge - гнучкіша альтернатива, яка зливається з існуючою колекцією. Через параметри whenMatched і whenNotMatched можна вказати, що робити з документами, які вже є (оновити, замінити), і що робити з новими (вставити або проігнорувати).

  out можна використати для повного перезапису або повна перебудова колекції через створення нової.А merge для інкрементального оновлення - наприклад, щоденне завантаження нових треків без втрати вже наявних даних.

---
### Part 2
#### 1. Для чого використовується інструкція $unwind?
$unwind створює по окремому документу на кожне значення в масиві. Наприклад, трек із масивом виконавців artists: ["Drake", "Dr.Dre"] створить два документи: один з artists: "Drake", а інший - з artists: "Dr.Dre". Це необхідно зробити перед групуванням за окремими виконавцями.

#### 2. Чим $stdDevPop відрізняється від $stdDevSamp?
$stdDevPop - це стандартне відхилення генеральної сукупності (ділення на N) і застосовується,коли згруповані документи є всією генеральною сукупністю (у колекції є абсолютно всі треки певного жанру).

$stdDevSamp - це вибіркове стандартне відхилення (ділення на N-1). Застосовується, коли згруповані документи є вибіркою з генеральної сукупності. Шукаючи незвичні треки за темпом ми використовували $stdDevPop, оскільки при розрахунку ми використовували всі треки, які є в колекції.

---
### Part 3
#### 1. У запиті 1 ми фільтруємо виконавців, у яких менше 5 треків. Як зміниться результат, якщо знизити поріг до 1? А що станеться, якщо вибирати виконавців із більш ніж 50 треками? Поясніть результат.

  При порозі 1 до результату потраплять усі виконавці, навіть ті, хто має єдиний трек у колекції. Таких виконавців у датасеті тисячі, тому топ-10 за середньою популярністю заповниться артистами з одним треком. Результат відображатиме скоріше популярність трека, а не автора.

  При порозі 50 залишаться лише виконавці з великою базою треків. Середня популярність таких виконавців буде реальнішою, але список звузиться до малої кількості артистів. Є ризик пропустити популярного артиста, який нещодавно з'явився і має не так багато треків.

#### 2. У запиті 3 ми фільтруємо жанри з менше ніж 100 треками. Чи зміниться результат, якщо знизити поріг до 50? Поясніть результат.
  
  Зважаючи на кількість треків у датасеті (114000) наврядможна припустити, що всі жанри досить добре збалансовані. Тому навряд це сильно змінило би результат. Однак є імовірність появи кількох нішевих, малосформованих або нових жанрів, яі не мають великої кількості пісень на даний момент.

---
### Part 4

#### 1. Що змінилося в плані виконання?
Спершу план виконання був COLLSCAN -> SORT і проходився по всім документам, відкидаючи ті, які не задовільняли умови фільтра. Після створення індекса план змінився на IXSCAN -> SORT -> FETCH. Відповідно скануються не всі документи, а одразу індекс, що і підтверджується даними нижче. Значення просканованих документів зменшується, а також з'явилися прочитані кліючі. 

Metric              | BEFORE                      | AFTER
--------------------|-----------------------------|------------------
Plan chain          | COLLSCAN -> SORT            | IXSCAN -> SORT -> FETCH
executionTimeMillis | 133                         | 1
totalDocsExamined   | 113999                      | 354
totalKeysExamined   | 0                           | 354

#### 2. Як зрозуміти, що індекс використовується? Наведіть скріншот або значення полів із explain(), які це підтверджують.
По-перше, зміна плану запиту, в якому видно, що вичитується індекс замість сканування всіх документів колекції. По-друге, кількість зісканованих документів зменшується, а кількість прочитаних ключів індекса збільшується. В результаті час запиту зменшуєтсья.

Metric              | BEFORE                      | AFTER
--------------------|-----------------------------|------------------
Plan chain          | COLLSCAN                    | IXSCAN -> FETCH
executionTimeMillis | 124                         | 37
totalDocsExamined   | 113999                      | 16141
totalKeysExamined   | 0                           | 16844


#### 3. Чи це покривний запит?
```js
db.tracks.find({
  track_genre: "pop",
  popularity: { $gte: 70 }
});
```

Відповідь, ні. Покривним вважаєтсья запит, у якого:
1) всі поля фільтра містсяться в індексі;
2) всі поля, які повертаються в результаті, містяться в індексі;
3) _id має бути виключений з projection, якщо не міститься в індексі.

В прикладі вище поле `audio_features.danceability` відсутнє у фільтрі (вимога задовільняється частково, оскільки поля запиту присутні в індексі). Відсутній projection. І відповідно буде виведене поле _id, якого немає в індексі.

Отже, щоб даний запит був покривним, необхідно додати projection, який виключав би _id, а також описував результуючий документ полями, описаними в індексі (track_genre, audio_features.danceability, popularity):

```js
db.tracks.find(
  { track_genre: "pop", popularity: { $gte: 70 } },
  { _id: 0, track_genre: 1, popularity: 1, "audio_features.danceability": 1 }
);
```
